웹 스토리지
데이터를 브라우저에 영구적 또는 일시적으로 저장할 수 있게 해주며,
서버와의 통신 없이 클라이언트에서 데이터를 저장하고 읽어올 수 있다.

웹 스토리지의 종류

1. 세션 스토리지
- 영구성 데이터를 브라우저에 저장한다.
- 사용자가 브라우저를 다시 닫고 열어도 데이터가 유지된다.
- 로컬 스토리지에 저장된 데이터는 사용자가 명시적으로 삭제하지 않는 한 계속 남아있다.
- 사용 예시 : 로그인 상태 유지, 테마 설정, 브라우저 탭 간 데이터 공유

2. 로컬 스토리지
- 데이터를 브라우저 세션 동안만 저장하며, 세션이 종료(브라우저 탭이 닫힘)되면 데이터가 사라진다.
- 세션 스토리지는 각 탭이나 창에서 독립적으로 동작하므로, 
동일한 웹페이지라도 다른 탭에서는 서로 다른 세션 스토리지를 가진다.

주요특징
1. 데이터를 명시적으로 삭제하지 않는 한, 브라우저를 닫아도 데이터가 계속 남아있다.

2. 키-값 쌍으로 저장
- 데이터를 문자열 형태의 키-값 쌍으로 저장한다.
- 데이터를 저장할 때 문자열로 변환하여 저장해야 하며, 객체를 저장하려면 JSON형태로 변환해야한다.

3. 도메인격리
로컬 스토리지는 프로토콜, 호스트, 포트가 모두 일치하는 도메인끼리만 데이터를 공유한다.

4. 용량은 5MB정도로 제한된다.

5. 동기 처리
읽기, 쓰기 동작이 즉시 완료되므로, 대량 데이터 처리시 지연이 발생할 수 있다.

리팩토링
소프트웨어 코드를 변경하면서도 그 기능을 유지하고, 코드의 구조나 디자인을 개선하는 것(유지보수)
