클라우드 종류 *외워두기*

Paas>Platform as a service
애플리케이션 개발, 실행, 관리에 필요한 플랫폼을 제공하는 서비스

Saas>software as a service
이미 구축된 소프트웨어에 사용료를 지불하면서 이용
ex)구글 드라이브, 네이버 마이박스, 구글 스프레드시트

Iaas>Infrastructure as a service
가상 서버, 스토리지(저장소), IT 인프라를 제공하는 서비스
EC2(가상 컴퓨터)-운영체제는 본인이 깔아야함

팀프로젝트시 테스트 branch 만들고
merge는 한명이 관리(팀장
conflict-> 충돌나는 코드 해결 후 merge
강제푸시하면 깨질 가능성 농후
 
baekjoon , 프로그래머스(초보 추천) <문제풀이 사이트

코딩테스트 준비할땐 js가 편함

대기업 코딩테스트 기준 3~4레벨 -> 300~400문제가량 풀어봐야 능숙하게 풀수있다

중소기업은 1~2레벨 200~300문제 정도

취업확률 높이기
모집공고 1차 이력서는 결격 사유 걸러내기
회사에서 요구하는 필수 요건을 충족해야함
모집공고보고 전략세우기
시장돌아가는 상황과 취업을 원하는 기업을 생각하기

취업할 도메인(분야)를 잘 정해야함
금융->여의도(급여는 세지만 업무환경 빡셈
물류->지방출장 가능성 높음
엔터,미디어->마포,상암 ...

상황에 따라 인터넷을 사용못하는 공간이 있을 가능성 있음

si(외주) > 다양한 프로젝트를 처음부터 경험 가능 (실력향상이 빠르다)

sm(솔루션 자체 서비스 기능 개발, 유지보수) > 하나의 프로젝트를 깊게 다룸

sI에서 적당히 3년정도 일한뒤 경력직으로 중견/대기업 이직 루트(업무와 개인공부 열심히 해야함

기획단계에서 중요한점

요구사항 분석 잘하기
디자인하기
퍼블리싱하기
개발하기
테스트하기

기획할 때 필요한 문서

1.기능정의서 > 기능을 명시한 문서
2.정책정의서 > 보안, 권한관련된 문서
3.화면정의서 > 화면과 기능을 같이 정의한 문서
4.일정산출표 > 기능구현 얼마나 걸리는가 정의한 문서
동시에 가능한 일이 있다면 동시에 진행or개발

웹사이트 유형

브랜드 홍보페이지 > 잘 쓸일이 없다
쇼핑몰형 웹사이트 > 전자상거래 사이트 (쿠팡,g마켓 등)
플랫폼(당근마켓, 배민) >개인과 개인, 개인과 기업을 연결해주는 온라인 장소
포털사이트 > 네이버, 구글 

내가 만약 쇼핑몰을 만든다면
설계는 구체적으로 해야한다



웹페이지 개발
예시로 카페를 들자면
한 페이지에 정보를 담을수 없을 경우
1.조회 페이지(전체글 보기
2.게시글 작성 페이지
3.게시글 수정 페이지(나의 활동 글 보기

웹페이지 데이터베이스 용어
홈페이지 포인트에 대한 예시
쓰기->사용이아니라 적립
수정->사용
삭제->소멸

1. 랜딩페이지 -> 홍보, 마케팅, 요소의 배치보다는 정보에 신경

2. 쇼핑몰 -> 회원, 상품, 관리자와 같은 페이지들이 존재 (기능과 정책에 신경을 써야함)

3. 플랫폼 -> 개인대 개인, 개인대 기업, 기업대 개인을 연결해주는것

4. 포털사이트 -> 정보의 양이 많아야함(검색기능), 위의 기능이 다 있어야함 

작업을 할때 버전별로 문서를 작성하는게 좋다
처음 개발할 때는 0.01씩 높여 작업하다가 클라이언트에게 인계할 때 1.0으로 수정한다
ex)웹기획_기능 정의서_v0.01_250101

개발에 필요한 문서
1.기능 정의서 -> 모든 기능에 대한 정의 (엑셀)
2.정책 정의서 -> 보안, 권한에 대한 정의 (엑셀)
3.일정 산출표 -> 기확, 디자인, 퍼블리싱, 개발간에 일정 계획,조율 (지라Jira 자주 사용)
4.화면 정의서 -> UI, 퍼블리싱, 개발(기능)에 대한 요소가 다 들어있음

화명정의서를 작성할 때 기억해야 하는 2가지 중요한점

화면정의서는 청사진(blueprint)이다

기획에서 말하는 화면 정의서는 웹 사이트의 기능과 정책 등을 모두 반영한 주요 산출물이다.
모든 기능에 정의를 내려야 하며, 데이터를 저장,순환하는 로직도 고려해서 설계해야 하므로 까다로운 작업이다.

화면 정의서는 작업 지침서이다.

웹 디자이너, 웹 퍼블리셔, 웹 개발자에게 웹 사이트 구현 작업의 시작을 알리는 작업 지침서이다.

화면을 어떻게 나눌지, 각종 정보는 어디에 배치할지, 다음 화면은 어디로 이어질지 등 웹 사이트의 모든 움직임을 상세히 담아야 한다. ※주의사항

* 한 번 더 검토하기 : 실수가 있고 질문이 많이 생기면 신뢰를 얻기 어렵다.(구체적이지 않을시)

깔끔하게 작성하기 :

작업자를 고민에 빠지게 하지 말기 : '알아서 하겠지?','이정도는 말하지 않아도 의도를 알겠지?'라고 지레짐작하지 마라.

화면 정의서의 구성요소

표지

화면 정의서 전체에 공통으로 해당하는 항목 위주로 작성하며, 항목은 필요에 따라 추가할 수 있다.

특히 버전의 표기가 중요하다.

표지에서는 다른 문서와 헷갈리지 않도록 문서의 최종 버전을 표기해야한다.

문서이력(history) *매우 중요

웹 기획자가 다루는 문서는 개정작업이 많다.

화면 정의서의 버전이 바뀔 때마다 어떤 부분을 어떻게 수정했는지 사소한 부분도 모두 기록해야한다.

문서 이력을 작성하는 이유는 수정한 내용만 빨리 찾아보기 위해서이다.

디자이너나 개발자도 문서의 모든 사항을 확인하지 않아도 어느 부분을 수정했는지 쉽게 알 수 있다.

이로써 자신의 작업 영역에 해당하는 부분인지 아닌지 파악할 수 있다.(문서 전체를 보지 않고도 파악

양식은 따로 정해두지 않음(알아보기만 편하면 ok

# 화면정의서 작성 도구

1. 파워포인트
-접근성이 가장 좋음
-도형, 색, 정렬 3가지 기능만으로도 간단한 호하면설계 가능
-동일한 레이아웃 설계할 때 '슬라이드 마스터' 사용
-파워목업

footer
>잘안보는것을 넣어야할때

서브메뉴
영역이 좁은데 많은 정보를 보여주고 싶을때

법접 표기 의무사항

상호 및 대표자 성명, 영업소가 있는 곳의 주소, 전화번호, 전자 우편 주소, 사업자 등록 번호, 사이버몰의 이용 약관

회원가입 프로세스 설계하기

- 약관동의 > 정보입력 > 가입완료

회사소개

회사의 규모가 작거나 1인 쇼핑몰인 경우
- 쇼핑몰 운영 마인드, 창업 스토리, 의류를 제작하는 기준 관점, 독특한 스타일, 품질에 대한 자신감을 강조

아이디어 상품인 경우
- 제품이 현실화 되는 과정과 대표의 열정을 강조

브랜드 인지도가 높은 제품인 경우
- 제품의 우수성을 증명할 수 있는 점유율, 회원 수를 강조

흥미를 끌기위해 유머코드를 활용하거나 웹툰형식도 사용할 수 있다

- 저가상품, 외식 프랜차이즈 등 사람의 흥미를 끌어야 하는 브랜드는 유머 요소를 넣거나, 웹툰형식, 유명 모델 채용으로 회사를 홍보

고급 전략을 채택한 브랜드의 경우

- 무겁고 진지한 분위기를 연출하여 이용자에게 신뢰를 주는것이 중요
