클라우드 종류 *외워두기*

Paas>Platform as a service
애플리케이션 개발, 실행, 관리에 필요한 플랫폼을 제공하는 서비스

Saas>software as a service
이미 구축된 소프트웨어에 사용료를 지불하면서 이용
ex)구글 드라이브, 네이버 마이박스, 구글 스프레드시트

Iaas>Infrastructure as a service
가상 서버, 스토리지(저장소), IT 인프라를 제공하는 서비스
EC2(가상 컴퓨터)-운영체제는 본인이 깔아야함

팀프로젝트시 테스트 branch 만들고
merge는 한명이 관리(팀장
conflict-> 충돌나는 코드 해결 후 merge
강제푸시하면 깨질 가능성 농후
 
baekjoon , 프로그래머스(초보 추천) <문제풀이 사이트

코딩테스트 준비할땐 js가 편함

대기업 코딩테스트 기준 3~4레벨 -> 300~400문제가량 풀어봐야 능숙하게 풀수있다

중소기업은 1~2레벨 200~300문제 정도

취업확률 높이기
모집공고 1차 이력서는 결격 사유 걸러내기
회사에서 요구하는 필수 요건을 충족해야함
모집공고보고 전략세우기
시장돌아가는 상황과 취업을 원하는 기업을 생각하기

취업할 도메인(분야)를 잘 정해야함
금융->여의도(급여는 세지만 업무환경 빡셈
물류->지방출장 가능성 높음
엔터,미디어->마포,상암 ...

상황에 따라 인터넷을 사용못하는 공간이 있을 가능성 있음

si(외주) > 다양한 프로젝트를 처음부터 경험 가능 (실력향상이 빠르다)

sm(솔루션 자체 서비스 기능 개발, 유지보수) > 하나의 프로젝트를 깊게 다룸

sI에서 적당히 3년정도 일한뒤 경력직으로 중견/대기업 이직 루트(업무와 개인공부 열심히 해야함

기획단계에서 중요한점

요구사항 분석 잘하기
디자인하기
퍼블리싱하기
개발하기
테스트하기

기획할 때 필요한 문서

1.기능정의서 > 기능을 명시한 문서 (discription 작성할때 소제목도 써주면 좋음
2.정책정의서 > 보안, 권한관련된 문서
3.화면정의서 > 화면과 기능을 같이 정의한 문서
4.일정산출표 > 기능구현 얼마나 걸리는가 정의한 문서
동시에 가능한 일이 있다면 동시에 진행or개발

문서이름을 잘 지어야함 > 헷갈리지 않기위함 

화면정의서
프로젝트에 참여하는 사람들이 참고해서 작업을 하기 때문에 잘 작성을 해야한다

구성요소

표지 > 프로젝트 이름, 버전, 작성자
문서이력(히스토리) > 수정된곳만 빠르게 체크해서 작업하기 위함

메뉴구조도(사이트맵)
본문(화면과 기능정의) > 너무 길다면 짤라서 하는게 좋음
-UI화면 > 디자인을 하는건 아니기 때문에 간략하게 도형을 써서 표시만 하면 됨
-기능(discription)
ㄴ HTML을 안다면 > 용어를 써서 설명
ㄴ HTML을 모른다면 > 구동하는 모습을 작성

헤더(Header) > 모든 화면 상단에 적용되는 요소
ㄴ 모든화면에 적용하도록 설계하는것도 가능은 하다
ㄴ 경우에 따라 2개 3개 정도 설계해서 알맞은 화면에 알맞는 헤더를 호출할 수 도 있다
- 호출=조회=출력 > 불러온다는 의미

GNB(global navigation Bar) > 가로로 배치되는 메뉴
- 사람은 왼쪽부터 보는 경향이 강하기 때문에 중요한 순서대로 배치한다
- 메뉴 이름은 초안을 만들고 수시로 보완하기

LNB(Left Navigation Bar) > 왼쪽에 배치되는 메뉴

기획, 마케팅쪽 이론에서
- 인지도가 낮은 쇼핑몰은 GNB에 서비스 개요나 브랜드를 인지시킬수 있는 요소를 배치하는게 신뢰를 얻는데 좋다
- 이미 신뢰도가 있으면 GNB에 카테고리를 배치해도 무방하다

카테고리 이용하는 사람 > 상품을 구경하고 싶은 사람
검색을 이용하는 사람 > 뭘 살지 결정하고 온 사람

UI/UX 콘셉트 기획

UI(UserInterface) > 사용자가 직접 보는 화면 디자인 (버튼, 아이콘, 색상, 레이아웃 등)

UX -> User eXperience (사용자 경험) : 사용자가 서비스를 이용하면서 경험하는 모든 과정
- 서비스를 이용하며 느낀 모든 감정, 느낌 등
> ux를 기반으로 ui를 설계

왜 중요한가?
- 사용자의 문제를 해결할 수 있도록 설계하는 과정

기획 순서

1. 아이디에이션(ideation)
- 아이디어를 창의적으로 떠올리는 과정
ㄴ 브레인스토밍, 마인드맵 등 여러가지 기법

브레인스토밍 : 질보다는 양에 초점을 맞춰 토의하는 방식 (아이디어를 생각나는대로 발산
마인드맵 : 하나의 주제에서 꼬리에 꼬리를 물고 내려오는 방식

2. 프로토타입 검증
- 사용자의 초기 버전
- 사용자가 프로토타입을 사용해본 후 피드백을 받아 수정

3. 최종 UI/UX 콘셉트를 확정
- 사용자 니즈와 비즈니스 목표를 반영해 콘셉트 결정

무엇이 필요한가? > 페르소나(persona)추출
- 서비스의 대표적인 사용자 유형을 가상의 인물로 설정
- 가상의 인물로 '우선 순위 사용자'를 세분화 하고 구체화 한다
- 사용자 조사(User Research) > 인터뷰, 설문조사, 시장조사를 활용하기
- 페르소나 프로필 작성 > 이름, 연령, 직업, 관심사, 목표 정리하기
- 페르소나 기반 서비스 기획 > 예) 20대 직장인 페르소나라면 바쁘 일정 속에서도 빠르게 이용할 수 있는 UI가 필요할 것이다

사용자 시나리오
- 사용자가 서비스를 이용하는 과정을 시나리오 형태로 정리하는 단계

1. 사용자가 원하는 것은 무엇인지 정리

2. 사용자의 행동 플로우 작성
예) 사용자가 로그인 후 상품을 검색하고 결제하는 과정 정리

3. 각 단계에서의 사용 경험 개선
- 불편 요소가 없는지 확인하고 UI개선점을 정리

사용자 스토리(User Story)작성
ㄴ 사용자가 원하는 기능을 한 문장으로 정리하는 방법
- 사용자 역할 : 온라인 쇼핑몰 사용자
- 필요한 기능 : 상품을 장바구니에 담을 수 있음
- 이유 : 한 번에 여러개의 상품을 결제하고 싶어서

스토리보드(StoryBoard)=화면정의서 작성
- 사용자 시나리오를 시각적으로 표현
- UI설계를 구체적으로 할 수 있고, 개발자와 디자이너가 쉽게 이해할 수 있다


페이징 네비게이션 (라라마켓 화면정의서 20p)

- 페이징 처리를 한다
- 무한스크롤 > 아래로 스크롤 하면 다음 게시물이 계속 로딩되는것

토스트 메세지 > 잠깐 떳다가 사라지는 메세지 (라라마켓 화면정의서 22p)

앵커 > 본인이 보고싶은 곳까지 화면이 이동하는 기능

라라마켓 화면정의서 23p 상품리뷰

{중괄호에 표시된 작성년일, 작성자ID등은 DB에서 뽑아서 자동으로 입력}

DB도 항목별로 나눠서 보관됨

라라마켓 화면정의서 24p 상품문의

이용자가 문의를 남겼을경우 관리자가 댓글을 달았는지 궁금하다면 홈페이지를 다시 방문할 가능성이 높기에 만들어 두는것이 좋다

상품마다 적용되는 정책이 있는가?
장점: 상품에 맞게 정보를 제공하는게 가능
단점: 일괄적으로 적용해야 할 내용도 하나씩 수정을 해야함 (불편함)

모든 상품에대해 공통적으로 적용되는 정책이 있는가?


코딩용어중 영어에서 한국어로 번역한 것 중에 어색한게 많음
초기화(initialization) > 리셋x, 초기/화(초기값을 지정한다

요소(element)에 마우스를 올렸을 때 > 호버(hover)

이용자의 웹사이트를 이용한 데이터를 수집해서 활용하는 방법(빅데이터)
-어떤 상품을 많이 샀는가, 어떤 상품에 좋아요, 별점, 리뷰가 많이 달린 상품이 무엇인가
>데이터는 백엔드가 전달 >전달된 데이터를 프론트엔드가 받아서 화면에 알맞게 배치한다

사이트 초기에는 고객센터가 할일이 별로 없음
불만이 많이 접수가 안될 수 있기에 기능을 간소화
이용자가 늘어나고 고객문의가 많아질 때 효과적인 방법으로 개선하는것이 바람직하다

상품명등의 문자를 호출할 때 문자의 길이를 명시하는것이 좋음
>화면 정렬이 흐트러질 수 있기 때문 > 표기줄수를 알려주는것이 좋다

footer - 모든 화면 아래쪽에 있는 element이다
>잘안보는것을 넣어야할때
-중요도가 낮은것들 위주로 배치

법적 표기 의무사항

상호 및 대표자 성명, 영업소가 있는 곳의 주소, 전화번호, 전자 우편 주소, 사업자 등록 번호, 사이버몰의 이용 약관

회원가입 프로세스 설계하기

- 약관동의 > 정보입력 > 가입완료

서비스 약관 동의 약관을 적을때 관리자 페이지가 있는것이 좋음
- 관리자 페이지에서 수정시 약관이 변경될 수 있게

PC화면에서 긍정요소 버튼을 왼쪽에 배치하자
>사람들은 왼쪽부터 읽는 경향이 있음

모바일의 경우엔 부정적인 요소가 왼쪽으로 오게 배치하자
> 모바일에서는 시선보다는 터치를 우선하기때문 (오른손잡이가 많아서 오른엄지로 터치하기 쉬운자리에 설계

타당성 검사(유효성 검사) Validation Check
- 이용자가 할 수 있는 모든 행동들에 대해서 대처방안을 설계하는것
- 잘못된 사항이 여러곳이여도 첫번째로 잘못된 항목을 체크해서 경고창을 노출하고 이용자가 내용을 수정할 수 있도록 함
ㄴ 유효성 검사는 순차적으로 실행

요즘은 경고창을 띄우지않고 잘못된 항목이 있다면 따로 표시를 해주는 경우도 있다.(ex 네이버)
> 커서를 강제로 잘못된 항목에 옮긴다
> 빨간색으로 잘못된 항목을 표시해준다

회원 가입 완료시 가입 완료 이메일 발송
발송되는 메일의 형식도 별도의 슬라이드나 문서로 작성하는것이 좋다
- 발송 시점, 메일 제목, 메일 내용, 수신자(이용자or관리자)의 항목을 구성하여 정리





웹사이트 유형

브랜드 홍보페이지 > 잘 쓸일이 없다
쇼핑몰형 웹사이트 > 전자상거래 사이트 (쿠팡,g마켓 등)
플랫폼(당근마켓, 배민) >개인과 개인, 개인과 기업을 연결해주는 온라인 장소
포털사이트 > 네이버, 구글 

내가 만약 쇼핑몰을 만든다면
설계는 구체적으로 해야한다


웹페이지 개발
예시로 카페를 들자면
한 페이지에 정보를 담을수 없을 경우
1.조회 페이지(전체글 보기
2.게시글 작성 페이지
3.게시글 수정 페이지(나의 활동 글 보기

웹페이지 데이터베이스 용어
홈페이지 포인트에 대한 예시
쓰기->사용이아니라 적립
수정->사용
삭제->소멸

1. 랜딩페이지 -> 홍보, 마케팅, 요소의 배치보다는 정보에 신경

2. 쇼핑몰 -> 회원, 상품, 관리자와 같은 페이지들이 존재 (기능과 정책에 신경을 써야함)

3. 플랫폼 -> 개인대 개인, 개인대 기업, 기업대 개인을 연결해주는것

4. 포털사이트 -> 정보의 양이 많아야함(검색기능), 위의 기능이 다 있어야함 

작업을 할때 버전별로 문서를 작성하는게 좋다
처음 개발할 때는 0.01씩 높여 작업하다가 클라이언트에게 인계할 때 1.0으로 수정한다
ex)웹기획_기능 정의서_v0.01_250101

개발에 필요한 문서
1.기능 정의서 -> 모든 기능에 대한 정의 (엑셀)
2.정책 정의서 -> 보안, 권한에 대한 정의 (엑셀)
3.일정 산출표 -> 기확, 디자인, 퍼블리싱, 개발간에 일정 계획,조율 (지라Jira 자주 사용)
4.화면 정의서 -> UI, 퍼블리싱, 개발(기능)에 대한 요소가 다 들어있음

화명정의서를 작성할 때 기억해야 하는 2가지 중요한점

화면정의서는 청사진(blueprint)이다

기획에서 말하는 화면 정의서는 웹 사이트의 기능과 정책 등을 모두 반영한 주요 산출물이다.
모든 기능에 정의를 내려야 하며, 데이터를 저장,순환하는 로직도 고려해서 설계해야 하므로 까다로운 작업이다.

화면 정의서는 작업 지침서이다.

웹 디자이너, 웹 퍼블리셔, 웹 개발자에게 웹 사이트 구현 작업의 시작을 알리는 작업 지침서이다.

화면을 어떻게 나눌지, 각종 정보는 어디에 배치할지, 다음 화면은 어디로 이어질지 등 웹 사이트의 모든 움직임을 상세히 담아야 한다. ※주의사항

* 한 번 더 검토하기 : 실수가 있고 질문이 많이 생기면 신뢰를 얻기 어렵다.(구체적이지 않을시)

깔끔하게 작성하기 :

작업자를 고민에 빠지게 하지 말기 : '알아서 하겠지?','이정도는 말하지 않아도 의도를 알겠지?'라고 지레짐작하지 마라.

화면 정의서의 구성요소

표지

화면 정의서 전체에 공통으로 해당하는 항목 위주로 작성하며, 항목은 필요에 따라 추가할 수 있다.

특히 버전의 표기가 중요하다.

표지에서는 다른 문서와 헷갈리지 않도록 문서의 최종 버전을 표기해야한다.

문서이력(history) *매우 중요

웹 기획자가 다루는 문서는 개정작업이 많다.

화면 정의서의 버전이 바뀔 때마다 어떤 부분을 어떻게 수정했는지 사소한 부분도 모두 기록해야한다.

문서 이력을 작성하는 이유는 수정한 내용만 빨리 찾아보기 위해서이다.

디자이너나 개발자도 문서의 모든 사항을 확인하지 않아도 어느 부분을 수정했는지 쉽게 알 수 있다.

이로써 자신의 작업 영역에 해당하는 부분인지 아닌지 파악할 수 있다.(문서 전체를 보지 않고도 파악

양식은 따로 정해두지 않음(알아보기만 편하면 ok

# 화면정의서 작성 도구

1. 파워포인트
-접근성이 가장 좋음
-도형, 색, 정렬 3가지 기능만으로도 간단한 호하면설계 가능
-동일한 레이아웃 설계할 때 '슬라이드 마스터' 사용
-파워목업

서브메뉴
영역이 좁은데 많은 정보를 보여주고 싶을때

회사소개

회사의 규모가 작거나 1인 쇼핑몰인 경우
- 쇼핑몰 운영 마인드, 창업 스토리, 의류를 제작하는 기준 관점, 독특한 스타일, 품질에 대한 자신감을 강조

아이디어 상품인 경우
- 제품이 현실화 되는 과정과 대표의 열정을 강조

브랜드 인지도가 높은 제품인 경우
- 제품의 우수성을 증명할 수 있는 점유율, 회원 수를 강조

흥미를 끌기위해 유머코드를 활용하거나 웹툰형식도 사용할 수 있다

- 저가상품, 외식 프랜차이즈 등 사람의 흥미를 끌어야 하는 브랜드는 유머 요소를 넣거나, 웹툰형식, 유명 모델 채용으로 회사를 홍보

고급 전략을 채택한 브랜드의 경우

- 무겁고 진지한 분위기를 연출하여 이용자에게 신뢰를 주는것이 중요
